---
layout: post
title: "丹霞山游记"
date: 2016-01-03 19:02:42 +0800
toc: false
categories: 朝花夕拾
tags: 丹霞山
---

生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。世界之辽阔，人生之倏忽，而美永恒

----------------讨厌的分割线---------------

人生一定要有两次冲动，一次是说走就走的旅行，一次是奋不顾身的爱情。这次我想要一次说走就走的旅行。

目标丹霞山，晚上23:30准时到，出了站发现这里夜景仍然很漂亮，特别是路灯旁的中国结一排排的。<!--more-->

晚上是跨年夜，到处都是新年祝福，订好酒店，城市快捷，很喜欢。这时候差不多到2016年，然后给某个小屁孩打电话报平安，许下新年愿望，竟然一聊就到了1点钟。本来还想出去逛逛夜景，想想太晚了太累了就没有出去了，洗个澡看了会电视就直接睡着了，第二天醒来电视还开着。我就是这么跨年的。

早上起来打开窗户，好大的太阳，天气不错。2016年的第一天。在旁边小店里吃了一碗米粉就上大巴，这里去丹霞山很方便。旁边坐两个女生好像很激动，一路聊的很high，假期的时候有这么好的小伙伴一起出去玩还真是爽。

静静地听着歌，看着窗外沿途的风景，回味着一份苦涩，心里总是会充满幻想，充满期待。另外，还有一种说不出的感觉。

到达熟悉的地方，售票处，景区门，去年拍照的地方我记得好清楚，带着墨镜的模样比个V字型叫我站远点拍。有时候幸福就是这样，拥有的时候你不知道，不会去珍惜，然后等你回忆的时候就感觉好温暖。进去后坐上了旅游公交，我坐的位置特地选了去年同一个位置，进门的左边，只是左边靠窗的是个空位置了。一会到达阳元石的景点，我下来就觉得一切都好熟悉，每一条路，甚至我能看到以前走过的脚印，我一直跑着，我到了阳元石跟前拍了照片，记得第一次的时候还很害羞。然后我沿着去年的路往下走，然后眼泪不自觉的流下来，眼前模糊了。

我一下子跑完了这个景区，然后准备回去，走到半路上，有个女的叫我帮她照一张照片，然后我就拍了，她坐在斜坡上面，我也坐地上拍，挺好看的。照完后跟她聊起来，她说本来是两个人一起来，结果她伙伴放鸽子就剩她一个了。也好，一个人练拍照的都没有，就一起走走吧，不过过了会她哥哥嫂嫂还有侄女都来了。一家人，然后我就跟着他们一家子吃了个饭，后来还一起爬上了最难爬的丹梯铁索，感觉没白来一趟。下来后她们就走了，我又四处看了下。天晚了才一个人下山，坐巴士回酒店。

晚上的时候洗了个澡，换两套衣服就出去逛韶关市夜景，步行街，很热闹。

坐在店里，安静地吃东西，安静地看着外面熙熙攘攘的人群。

第二天意犹未尽，又去了一趟丹霞山，这次去看了阴元石，同心锁，再次看到那个很大的同心锁那里还是忍不住哭了，终于明白那些誓言其实是经不起时间考验的。半山上碰到一个小女孩卖橘子只要五块钱一袋子，我跟她说：“我给你5块钱你只要给我两个解渴就行了，这样你还能再卖5块钱” 然后她开心的答应了，其实那个橘子蛮甜的。到了傍晚在观日亭看日落，又跟二晶又打了个电话，有个一直可以跟我聊天的人，感觉真是好。总算把该看的都看了，想走的都走了，只是没时间坐船了，还是留下点遗憾。

回来路上一直在放着单曲循环《一次就好》

> 一颗心早已经准备好
一次就好我带你去看天荒地老
在阳光灿烂的日子里开怀大笑
在自由自在的空气里吵吵闹闹
你可知道我唯一的想要
世界还小我陪你去到天涯海角
在没有烦恼的角落里停止寻找
在无忧无虑的时光里慢慢变老

一个人的旅行，更多的是淡静。在街头晃荡，不去哪里，不看什么，不用说什么，也不想什么。­自己伴着自己，就一个人畅游自己心灵的角落，净化最深刻，最约束的地方。

现在终于明白旅行的目的并不在于看美景吃美食，而是一种心情的释放。心跟蓝天一样纯净，一样透亮，我想这是很多人的渴望，没有太多的沉重，没有太多的纠缠。

一个人的旅行，一个人的思绪。

转下一站...

将来的我，还会遇见什么样的风景，遇见什么样的人，发生什么样的事。我不知道，但是我知道肯定还会有很多美好的瞬间，难忘一辈子。

------------------故事完----------------
