---
title: "爱在八月"
date: 2016-08-30 22:22:22 +0800
comments: true
toc: false
categories: 朝花夕拾
tags: love
---

从下飞机那一刻开始，心里面就开始激动不已了。终于要见到二晶了，一年多了，这一天总算到来。
在临汾机场拍完一张照片就匆匆赶往临汾火车站，去那里接我梦中那个人。一路上两旁边都是玉米和向日葵，就知道我已经到了北方了。

到了临汾火车站，发现这个车站还是比较小的。过了会你就说到了，叫我去出站口接你结果跑出来了，还是你先发现的我。第一次见面我就被你深深吸引住了，比我想象中的好看，特别是那一个笑容直接融化了我。但是你对我第一印象就没那么好了，第一句话就是：我比你高哦。不过说的我无力反驳，我只能默默在心里讲：以后要被欺负了，我想静静。<!--more-->

你带我去吃牛肉丸子面，我吃了几根就不想吃了，其实不是辣而是我见到你激动根本不想吃东西。吃完带我去平阳广场玩，看得出二晶还是有点害怕，第一次说谎然后不知道怎么跟家里人解释，想送你回学校，最后你还是选择了跟我一起，干脆不回信息了。一起压马路，牵了你的手，心跳立马加快，然后就忘记自己是谁，在哪里，在干啥了。

来之前我进行了好多次的反复练习，我有好多话想对你说，但是见到你后忘记的一干二净，第一次抱你，被你暖到了，其实我也是个缺爱的人，很容易感动，然后就觉得真的好幸福，然后我又忘记自己在干嘛了。。

原本计划第二天去平遥古城，各种原因去不了，决定去天下第一门华门。其实去哪对我都一样，只要是你陪着哪里都是最好玩的，我会忘记时间，忘记自己，忘记整个世界，只知道你在身边。在华门我们一起种下了我们的约定，一起放生蛐蛐，一起拍照，那天你穿了裙子还化了妆真美，只是行走不方便了。我们回来一起买了两张彩票，然后我们去古城公园，还见到好多五星级厕所，去摇摇桥上面浪，拍了一张我最喜欢的牵你手的照片。一起看日落，然后一起划船，但是我太笨了，不知道你穿的裙子会招来好多蚊子，没有好好照顾好你，你的腿被蚊子咬了好多口。

晚上说好了一起看电影，我又犯傻没有提前预定，结果只能订到《碟中谍5》，动作片，虽然是包场，但是二晶不喜欢动作片，以后打死我都不选这个动作片了。看到晚上23:00才回去。

第二天睡得很迟，因为昨天太累了。起来就出去吃午餐，一起喝醉。这次我知道果啤是个啥了。本来你要回学校的，但是还是想多陪我会，我们又一起去买了蛋糕、一起吃冰淇淋，一起过二十五岁生日。然后我让你咬了我，虽然很痛但是心里却很幸福，感受到爱之后什么都不算什么了。知道再过一会就要和你分开，三天过得实在太快，再次想到你妈妈不想我们一起的时候，我哭了。那么的舍不得你，我心里已经很清楚我已经离不开你，回去之后肯定会非常想你，然后我明白了，我已经深深爱上了二晶。

不得不说再见的时候，我送你去火车站，但是不能跟你一起过去，现在还不方便。你走后舍不得，又过去火车站，或许想在某个远处可以看到你，你已经接到同学去学校了。在火车站门口来回走了好久，舍不得离开，想着第一次来车站接你的时候，眼泪就留下来了。天黑了还是回去了，再次去平阳广场转转，再次吃了碗牛肉丸子面。你发来消息告诉我说：熊，等我毕业。看到这句话开心的快跳起来，我要的就是这一句话，我不怕等待，只怕你放弃。之后你发消息说自己太自私了，不想耽误我，这时候心情一下子掉到谷底。其实爱情没什么耽误不耽误，只有愿不愿意。我自己选择你后，就知道将来我要面对的什么，不管什么结果都是我自己的选择。

最后一晚根本没睡着，想太多东西，第二天一清早就离开临汾了，虽然很舍不得。你很早就起来吻我早安，很感动。想想你来临汾的时候也是很早，我却睡过头忘记给你打电话了。

从此我迷上了一个人，会吃不下饭，只想等着手机的那个水滴声。一次次的拿出手机来看你的消息有没有来。在飞机上竟然有种开机的冲动。一直在回忆以前你爱我的时候，那时候多么幸福，我却没有好好珍惜，一次次的让你生气，把当初美好的印象全部弄没了。若是现在还不晚，我愿意倾尽所有，只为能陪伴你一辈子。

以前是我太自私，总是想着把你占为私有，经常吃醋。看完和你以前所有的聊天记录后发现真的误会你了，我和你说过的每句话你都会放心上，并且说到做到了。你说过自己有很多事情要解决需要点时间和耐心，然后我连这个都没有给你，让你受委屈了，对不起。

临汾的这三天是我此生最开心的三天，没有束缚，自由自在，跟喜欢的人一起玩一起哭。幸福就是这样，因为珍贵所以才会去珍惜。我已经决定了告诉全世界我爱你，跟父母也讲了以后我的计划。前面的路困难重重，我觉得只要肯努力有诚意，总会有感动的那天。反正我认定二晶了，余生为你而活，请多多指教。

